GAME DESIGN DOCUMENT (GDD) TEMPLATE
Game Name: Placeholder Cyberpunk Towerdefense
Genre: Tower Defense

Game Elements:
En este juego cooperativo los jugadores deberán defender una base de hordas de enemigos que vendrán por dos carriles. 
Los recursos que los jugadores tendrán para comprar estructuras nuevas serán los que el otro jugador obtenga matando enemigos.
Las estructuras requerirán de un recurso para funcionar (maná/energía)
Las estructuras pueden ser mejoradas con dinero
Los jugadores además podrán obtener habilidades que podrán usar en el campo del otro jugador.

Modo competitivo 2vs2 donde cada pareja defiende una base y puede influir en el mapa de la otra pareja

Modo endless donde puedes jugar en cada uno de los niveles del modo historia con oleadas de enemigos ilimitadas. Para desbloquear cada nivel del modo endless se debe
superar ese nivel en el modo historia

Player:
2/4 (coop obligatorio)

Monetización: 
- Donaciones opcionales
- Anuncios ingame (al perder para tener una segunda oportunidad o en ciertos momentos del juego)
- Pago opcional para eliminar los anuncios


TECHNICAL SPECS
Technical Form:
Graficos 2D pixelart
Programado en Phaser JS

View:
vista cenital (personajes y estructuras perspectiva frontal lateral TBOI-style)

Platform:
PC

Language:
javascript

Device:
PC, mobile

GAME PLAY
Los jugadores podrán construir, con un coste de dinero (recurso ingame), diferentes estructuras como torres láser o cañones que atacarán a los androides enemigos.
Estos enemigos serán de diferentes tipos, con diferentes habilidades y puntos de vida. Las estructuras creadas por los jugadores tendrán un coste adicional de 
energía para funcionar. La energía se obtendrá mediante estructuras (generadores) comprados con dinero. Los jugadores además podrán obtener habilidades según avanzan 
los niveles que podrán utilizar en el campo del otro jugador. (Modo competitivo 2vs2 donde cada pareja defiende una base y puede influir en el mapa de la otra pareja)
El juego se podrá controlar tanto con teclado y ratón, como solo con uno de los dos.


Game Play Outline
This outline will vary depending on the type of game.
• Opening the game application
  - Pantalla con arte del juego representativo. Menú con opciones:
    1. Jugar (historia, endless, ranked)
    2. Login
    3. Opciones
    
    Botones abajo con redes sociales, patreon/kofi/paypal/donaciones whatever.
    
• Game options
• Story synopsis
• Modes
  - Historia: Modo historia con setting y narrativa, 10 niveles con 10 escenarios diferentes y "cinemáticas" entre niveles.
  - Endless: Modo de oleadas infinitas donde eliges un nivel del modo historia. Para desbloquear cada nivel debes superarlo
  en el modo historia
  - Competitivo: Nivel aleatorio, igual para cada equipo, juego 2vs2
• Game elements
• Game levels:
  0 (tutorial). mismo escenario que nivel 1. 
  1.
  2.
  3.
  4.
  5.
  6.
  7.
  8.
  9.
  10.
  
• Player’s controls
  - KBM. Se desbloquean, mejoran y seleccionan las estructuras haciendo click con ratón o con shortcut de teclado 1-9
  Se colocan en el mapa seleccionandolas y colocandolas con el ratón en el mapa. Si se hace click en una estructura colocada
  se selecciona esa estructura. Las estructuras se mejoran de manera individual. 
• Winning
• Losing
• End
• Why is all this fun?
Key Features
Key features are a list of game elements that are attractive to the player.

DESIGN DOCUMENT
This document describes how GameObjects behave, how they’re controlled and their properties. This is often referred to as
the “mechanics” of the game. This documentation is primarily concerned with
the game itself. This part of the document is meant to be modular, meaning you could have
several different Game Design Documents attached to the Concept Document.

Design Guidelines
This is an important statement about any creative restrictions that need to be considered and includes brief statements
about the general (i.e., overall) goal of the design.

Game Design Definitions
This section established the definition of the game play. Definitions should include how a player wins, loses, transitions
between levels, and the main focus of the gameplay.

Game Flowchart
The game flowchart provides a visual of how the different game elements and their properties interact. Game flowcharts
should represent Objects, Properties, and Actions present in the game. Each of these items should have a number reference
to where they exist within the game mechanics document.

• Menu
• Synopsis
• Game Play
• Player Control
• Game Over (Winning and Losing

Player Definition
● Use this section for quick descriptions that define the player
● Use the Player Properties section (below) to define the properties for each player. Player Properties can be
affected by the player’s action or interaction with other game elements. Define the properties and how they affect
the player’s current game.
Estructuras de defensa: en general se colocan fuera de los caminos de los enemigos pero (opcional a partir de aqui) existe una estructura (muro) que 
tapa el camino hasta que es destruida (tiene hp)
Las estructuras tiene los siguientes atributos básicos:
  - Tipo de proyectil (láser, balístico, pem)
  - Coste de compra (dinero)
  - Coste de uso (energía)
  - Coste de mejora
  - Velocidad de ataque
  - Rango de Ataque
  - Daño de Ataque
  - (opcional) Modo de ataque: aéreo/terrestre

Lista de estructuras:
  - 

● Use the Player Rewards section to make a list of all objects that affect the player in a positive way. Define these
objects by describing what affect they cause and how the player can use the object.
Player Definitions
A suggested list may include:
• Health
• Weapons
• Actions
Player Properties
Each property should mention a feedback as a result of the property changing.
Player Rewards (power-ups and pick-ups)
Make a list of all objects that affect the player in a positive way (e.g., health replenished)
User Interface (UI)
This is where you’ll include a description of the user’s control of the game. Think about which buttons on a device would be
best suited for the game. Consider what the worst layout is, then ask yourself if your UI is it still playable. A visual
representation can be added where you relate the physical controls to the actions in the game. When designing the UI, it may
be valuable to research quality control and user interface (UI) design information.
